Repository: Ced59/tools-central
Catalog: src/locale/messages.*.xlf
Languages: ja, ko, zh_hans

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_out1
source: La fraction équivalente au ratio saisi, sous la forme a/b.
ja: 入力された比に対する同等の分数、形式はa/b。
ko: 입력한 비율에 해당하는 분수, a/b 형태로.
zh_hans: 与输入的比率相等的分数，形式为 a/b。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_out2
source: Une écriture mathématique directement exploitable pour des calculs, comparaisons ou conversions ultérieures.
ja: 計算、比較、または後の変換に直接利用できる数学的表現。
ko: 계산, 비교 또는 이후 변환에 직접 활용할 수 있는 수학적 표현입니다.
zh_hans: 可直接用于后续计算、比较或转换的数学表达式。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_lim1
source: Un ratio n’a de sens que si ses deux termes sont positifs ou nuls.
ja: 比は、両方の項が正またはゼロである場合にのみ意味を持つ。
ko: 비율은 두 항이 양수이거나 0일 때만 의미가 있습니다.
zh_hans: 比率只有在两个项都是正数或零时才有意义。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_lim2
source: La fraction obtenue peut nécessiter une simplification pour être sous forme irréductible.
ja: 得られた分数は、既約形にするために簡略化が必要な場合があります。
ko: 얻은 분수는 기약형으로 만들기 위해 단순화가 필요할 수 있습니다.
zh_hans: 获得的分数可能需要简化以呈现为不可约分形式。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_q1
source: Un ratio et une fraction, est-ce la même chose ?
ja: 比と分数は同じものですか？
ko: 비율과 분수는 같은 것인가요?
zh_hans: 比率和分数是一样的吗？

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_a1
source: Ils expriment une relation similaire, mais le ratio compare deux quantités alors que la fraction représente une division.
ja: それらは似た関係を表しますが、比は二つの量を比較し、分数は割り算を表します。
ko: 둘은 유사한 관계를 표현하지만, 비율은 두 양을 비교하고 분수는 나눗셈을 나타냅니다.
zh_hans: 它们表达了类似的关系，但比率比较两个数量，而分数表示一种除法。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_q2
source: Peut-on simplifier la fraction obtenue ?
ja: 得られた分数を簡略化できますか？
ko: 얻은 분수를 단순화할 수 있나요?
zh_hans: 可以简化获得的分数吗？

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_a2
source: Oui, la fraction peut souvent être simplifiée en divisant le numérateur et le dénominateur par un même facteur.
ja: はい、分子と分母を同じ因子で割ることで、分数はしばしば簡略化できます。
ko: 네, 분자는 동일한 인수로 나누어 분수를 종종 단순화할 수 있습니다.
zh_hans: 是的，分数通常可以通过将分子和分母除以相同的因子来简化。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_tip
source: Après conversion, simplifie toujours la fraction : cela facilite les comparaisons et les calculs suivants.
ja: 変換後は常に分数を簡略化してください：それにより、比較や次の計算が容易になります。
ko: 변환 후 항상 분수를 단순화하세요: 이는 비교 및 다음 계산을 용이하게 합니다.
zh_hans: 转换后，总是简化分数：这有助于后续的比较和计算。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_title
source: À propos : Ratio → pourcentage
ja: について：比 → パーセンテージ
ko: 정보: 비율 → 백분율
zh_hans: 关于：比率 → 百分比

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_lead
source: Convertir un ratio en pourcentage permet d’exprimer une part de manière intuitive et comparable, notamment dans des contextes du quotidien.
ja: 比をパーセンテージに変換することで、日常の文脈で直感的かつ比較可能な形で部分を表現できます。
ko: 비율을 백분율로 변환하면 일상적인 맥락에서 직관적이고 비교 가능한 방식으로 비율을 표현할 수 있습니다.
zh_hans: 将比率转换为百分比可以以直观和可比较的方式表达份额，特别是在日常生活中。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_uc1_title
source: Analyses et statistiques
ja: 分析と統計
ko: 분석 및 통계
zh_hans: 分析和统计

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_uc1_text
source: Transformer un ratio en pourcentage pour comparer des proportions ou interpréter des résultats.
ja: 比をパーセンテージに変換して、比率を比較したり、結果を解釈したりします。
ko: 비율을 백분율로 변환하여 비율을 비교하거나 결과를 해석합니다.
zh_hans: 将比率转换为百分比以比较比例或解释结果。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_uc2_title
source: Vie quotidienne
ja: 日常生活
ko: 일상 생활
zh_hans: 日常生活

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_uc2_text
source: Exprimer une part de réussite, de répartition ou d’avancement de manière plus parlante.
ja: 成功、分配、または進捗の部分をよりわかりやすく表現します。
ko: 성공, 분배 또는 진행 상황의 비율을 더 명확하게 표현합니다.
zh_hans: 以更易懂的方式表达成功、分配或进展的份额。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_uc3_title
source: Économie et finance
ja: 経済と金融
ko: 경제 및 금융
zh_hans: 经济和金融

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_uc3_text
source: Présenter des ratios sous forme de pourcentages pour faciliter la lecture et la communication.
ja: 比をパーセンテージの形で提示して、読みやすさとコミュニケーションを容易にします。
ko: 비율을 백분율 형태로 제시하여 읽기 및 소통을 용이하게 합니다.
zh_hans: 以百分比形式呈现比率以便于阅读和沟通。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_out1
source: Le pourcentage équivalent au ratio fourni.
ja: 提供された比に対する同等のパーセンテージ。
ko: 제공된 비율에 해당하는 백분율입니다.
zh_hans: 与提供的比率相等的百分比。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_out2
source: Une valeur directement interprétable pour comparer des parts ou communiquer un résultat.
ja: 部分を比較したり、結果を伝えたりするために直接解釈可能な値。
ko: 비율을 비교하거나 결과를 전달하기 위해 직접 해석할 수 있는 값입니다.
zh_hans: 一个可以直接解释的值，用于比较份额或传达结果。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_lim1
source: Le dénominateur du ratio ne doit pas être nul.
ja: 比の分母はゼロであってはなりません。
ko: 비율의 분모는 0이 아니어야 합니다.
zh_hans: 比率的分母不能为零。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_lim2
source: Un pourcentage supérieur à 100% indique que la première quantité dépasse la seconde.
ja: 100%を超えるパーセンテージは、最初の量が二番目の量を超えていることを示します。
ko: 100%를 초과하는 백분율은 첫 번째 양이 두 번째 양을 초과함을 나타냅니다.
zh_hans: 超过100%的百分比表示第一数量超过第二数量。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_q1
source: Pourquoi convertir un ratio en pourcentage ?
ja: なぜ比をパーセンテージに変換するのですか？
ko: 비율을 백분율로 변환하는 이유는 무엇인가요?
zh_hans: 为什么要将比率转换为百分比？

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_a1
source: Le pourcentage est souvent plus intuitif et permet de comparer rapidement différentes situations.
ja: パーセンテージはしばしばより直感的で、異なる状況を迅速に比較することができます。
ko: 백분율은 종종 더 직관적이며 다양한 상황을 빠르게 비교할 수 있게 해줍니다.
zh_hans: 百分比通常更直观，并且可以快速比较不同的情况。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_q2
source: Un ratio peut-il donner plus de 100% ?
ja: 比は100%を超えることがありますか？
ko: 비율이 100%를 초과할 수 있나요?
zh_hans: 比率可以超过100%吗？

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_a2
source: Oui, si la première valeur est supérieure à la seconde, le pourcentage dépasse 100%.
ja: はい、最初の値が二番目の値を超える場合、パーセンテージは100%を超えます。
ko: 네, 첫 번째 값이 두 번째 값보다 크면 백분율이 100%를 초과합니다.
zh_hans: 是的，如果第一个值大于第二个，百分比将超过100%。

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_ratios_ratio_to_percent_tip
source: Pour interpréter correctement un pourcentage, identifie toujours clairement ce qui représente le “tout” (100%).
ja: パーセンテージを正しく解釈するためには、常に「全体」（100%）を明確に特定してください。
ko: 백분율을 올바르게 해석하려면 항상 '전체'(100%)를 명확히 식별하세요.
zh_hans: 为了正确解释百分比，总是清楚地识别“整体”（100%）代表的是什么。

# ed_math_statistics_weighted_mean_title
source: À propos : Moyenne pondérée
ja: について：加重平均
ko: 정보: 가중 평균
zh_hans: 关于：加权平均

# ed_math_statistics_weighted_mean_lead
source: Calculer une moyenne lorsque toutes les valeurs n’ont pas la même importance.
ja: すべての値が同じ重要性を持たない場合に平均を計算します。
ko: 모든 값이 동일한 중요성을 가지지 않을 때 평균을 계산합니다.
zh_hans: 在所有值的重要性不相同的情况下计算平均值。

# ed_math_statistics_weighted_mean_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_statistics_weighted_mean_uc1_title
source: Notes avec coefficients
ja: 係数付きノート
ko: 가중치가 있는 노트
zh_hans: 带权重的分数

# ed_math_statistics_weighted_mean_uc1_text
source: Calculer une moyenne scolaire ou universitaire.
ja: 学校または大学の平均を計算する。
ko: 학교 또는 대학 평균 계산하기.
zh_hans: 计算学术或大学平均分。

# ed_math_statistics_weighted_mean_uc2_title
source: Prix moyen
ja: 平均価格
ko: 평균 가격
zh_hans: 平均价格

# ed_math_statistics_weighted_mean_uc2_text
source: Calculer un prix moyen en fonction des quantités achetées.
ja: 購入数量に基づいて平均価格を計算する。
ko: 구매한 수량에 따라 평균 가격 계산하기.
zh_hans: 根据购买数量计算平均价格。

# ed_math_statistics_weighted_mean_uc3_title
source: Données pondérées
ja: 加重データ
ko: 가중 데이터
zh_hans: 加权数据

# ed_math_statistics_weighted_mean_uc3_text
source: Analyser des données avec fréquences ou durées différentes.
ja: 異なる頻度または期間のデータを分析する。
ko: 다른 빈도 또는 기간으로 데이터를 분석하기.
zh_hans: 分析具有不同频率或持续时间的数据。

# ed_math_statistics_weighted_mean_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您得到的结果

# ed_math_statistics_weighted_mean_out1
source: Une moyenne tenant compte de l’importance relative des valeurs.
ja: 値の相対的重要性を考慮した平均。
ko: 값의 상대적 중요성을 고려한 평균.
zh_hans: 考虑到数值相对重要性的平均值。

# ed_math_statistics_weighted_mean_out2
source: Un résultat plus fidèle à la réalité que la moyenne simple.
ja: 単純平均よりも現実により忠実な結果。
ko: 단순 평균보다 현실에 더 가까운 결과.
zh_hans: 比简单平均值更接近现实的结果。

# ed_math_statistics_weighted_mean_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_statistics_weighted_mean_lim1
source: Les poids doivent être cohérents et correctement interprétés.
ja: 重みは一貫性があり、正しく解釈される必要があります。
ko: 가중치는 일관되고 올바르게 해석되어야 합니다.
zh_hans: 权重必须一致并被正确解释。

# ed_math_statistics_weighted_mean_lim2
source: Une erreur sur les poids fausse complètement le résultat.
ja: 重みに関する誤りは結果を完全に歪めます。
ko: 가중치에 대한 오류는 결과를 완전히 왜곡합니다.
zh_hans: 权重的错误会完全扭曲结果。

# ed_math_statistics_weighted_mean_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_statistics_weighted_mean_tip
source: Si tous les poids sont égaux, la moyenne pondérée devient une moyenne arithmétique.
ja: すべての重みが等しい場合、加重平均は算術平均になります。
ko: 모든 가중치가 동일하면 가중 평균은 산술 평균이 됩니다.
zh_hans: 如果所有权重相等，加权平均数就变成算术平均数。

# ed_math_order_of_magnitude_title
source: À propos : Ordre de grandeur
ja: について：オーダーオブマグニチュード
ko: 정보: 크기 순서
zh_hans: 关于：数量级

# ed_math_order_of_magnitude_lead
source: L’ordre de grandeur permet d’estimer rapidement la taille d’un nombre sans calcul précis. Cet outil aide à comparer, simplifier et raisonner efficacement sur des valeurs très grandes ou très petites.
ja: オーダーオブマグニチュードは、正確な計算なしに数の大きさを迅速に推定するのに役立ちます。このツールは、非常に大きいまたは非常に小さい値を比較、簡素化、効果的に推論するのに役立ちます。
ko: 크기 순서는 정확한 계산 없이 숫자의 크기를 빠르게 추정할 수 있게 해줍니다. 이 도구는 매우 크거나 매우 작은 값에 대해 비교하고, 단순화하며, 효과적으로 추론하는 데 도움을 줍니다.
zh_hans: 数量级可以快速估计一个数字的大小，而无需精确计算。这个工具有助于比较、简化和有效推理非常大或非常小的值。

# ed_math_order_of_magnitude_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_order_of_magnitude_uc1_title
source: Estimation rapide
ja: 迅速な推定
ko: 빠른 추정
zh_hans: 快速估计

# ed_math_order_of_magnitude_uc1_text
source: Évaluer un résultat sans effectuer de calcul détaillé.
ja: 詳細な計算を行わずに結果を評価する。
ko: 자세한 계산을 수행하지 않고 결과를 평가합니다.
zh_hans: 在不进行详细计算的情况下评估结果。

# ed_math_order_of_magnitude_uc2_title
source: Comparer des grandeurs
ja: 量を比較する
ko: 크기 비교
zh_hans: 比较量

# ed_math_order_of_magnitude_uc2_text
source: Savoir si une valeur est 10, 100 ou 1 000 fois plus grande qu’une autre.
ja: ある値が別の値の10倍、100倍、または1,000倍であるかを知る。
ko: 어떤 값이 다른 값보다 10배, 100배 또는 1,000배 더 큰지 알기.
zh_hans: 知道一个值是另一个值的10倍、100倍还是1000倍。

# ed_math_order_of_magnitude_uc3_title
source: Raisonnement scientifique
ja: 科学的推論
ko: 과학적 추론
zh_hans: 科学推理

# ed_math_order_of_magnitude_uc3_text
source: Utiliser des puissances de 10 pour raisonner en physique, économie ou informatique.
ja: 物理学、経済学、またはコンピュータサイエンスで推論するために10の累乗を使用する。
ko: 물리학, 경제학 또는 컴퓨터 과학에서 추론하기 위해 10의 거듭제곱을 사용합니다.
zh_hans: 使用10的幂来进行物理、经济或计算机科学的推理。

# ed_math_order_of_magnitude_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您得到的结果

# ed_math_order_of_magnitude_out1
source: L’outil détermine la puissance de 10 la plus proche associée à un nombre.
ja: このツールは、数に関連付けられた最も近い10の累乗を決定します。
ko: 이 도구는 숫자와 관련된 가장 가까운 10의 거듭제곱을 결정합니다.
zh_hans: 该工具确定与一个数字相关的最接近的10的幂。

# ed_math_order_of_magnitude_out2
source: Il fournit une approximation utile pour comparer rapidement des valeurs.
ja: それは、値を迅速に比較するための便利な近似を提供します。
ko: 빠르게 값을 비교하기 위한 유용한 근사치를 제공합니다.
zh_hans: 它提供了一个有用的近似值，以便快速比较值。

# ed_math_order_of_magnitude_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_order_of_magnitude_lim1
source: Un ordre de grandeur est une estimation, pas une valeur exacte.
ja: オーダーオブマグニチュードは推定であり、正確な値ではありません。
ko: 크기 순서는 추정치이며 정확한 값이 아닙니다.
zh_hans: 数量级是一个估计值，而不是一个精确值。

# ed_math_order_of_magnitude_lim2
source: Deux nombres de même ordre de grandeur peuvent rester sensiblement différents.
ja: 同じオーダーオブマグニチュードの2つの数は、実質的に異なる場合があります。
ko: 같은 크기 순서의 두 숫자는 여전히 상당히 다를 수 있습니다.
zh_hans: 两个同数量级的数字可能仍然有显著差异。

# ed_math_order_of_magnitude_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_order_of_magnitude_q1
source: À quoi sert un ordre de grandeur ?
ja: オーダーオブマグニチュードは何の役に立ちますか？
ko: 크기 순서는 무엇에 사용되나요?
zh_hans: 数量级有什么用？

# ed_math_order_of_magnitude_a1
source: Il permet de raisonner rapidement sur des tailles de nombres sans précision excessive.
ja: それは、過度の精度なしに数のサイズについて迅速に推論するのを可能にします。
ko: 과도한 정확성 없이 숫자의 크기에 대해 빠르게 추론할 수 있게 해줍니다.
zh_hans: 它可以快速推理数字的大小，而无需过多的精确度。

# ed_math_order_of_magnitude_q2
source: Est-ce une approximation fiable ?
ja: これは信頼できる近似ですか？
ko: 신뢰할 수 있는 근사치인가요?
zh_hans: 这是一个可靠的近似值吗？

# ed_math_order_of_magnitude_a2
source: Oui pour comparer et estimer, mais pas pour des calculs précis.
ja: 比較と推定にははい、しかし正確な計算にはいいえ。
ko: 비교하고 추정하는 데는 그렇지만, 정확한 계산에는 그렇지 않습니다.
zh_hans: 是的，用于比较和估计，但不适用于精确计算。

# ed_math_order_of_magnitude_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_order_of_magnitude_tip
source: En estimation mentale, arrondissez toujours au chiffre significatif le plus proche avant de chercher l’ordre de grandeur.
ja: メンタル推定では、オーダーオブマグニチュードを探す前に、常に最も近い有効数字に丸めます。
ko: 정신적 추정 시, 크기 순서를 찾기 전에 항상 가장 가까운 유의 숫자로 반올림하세요.
zh_hans: 在心理估计中，总是先四舍五入到最接近的有效数字，然后再寻找数量级。

# ed_math_rounding_error_title
source: À propos : Erreur d’arrondi
ja: について：丸め誤差
ko: 정보: 반올림 오류
zh_hans: 关于：舍入误差

# ed_math_rounding_error_lead
source: L’erreur d’arrondi correspond à la différence entre une valeur exacte et sa valeur arrondie. Cet outil permet de mesurer et comprendre l’impact des arrondis.
ja: 丸め誤差は、正確な値とその丸められた値との間の差です。このツールは、丸めの影響を測定し理解するのに役立ちます。
ko: 반올림 오류는 정확한 값과 반올림된 값 사이의 차이에 해당합니다. 이 도구는 반올림의 영향을 측정하고 이해하는 데 도움을 줍니다.
zh_hans: 舍入误差是指一个精确值与其舍入值之间的差异。这个工具可以测量和理解舍入的影响。

# ed_math_rounding_error_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_rounding_error_uc1_title
source: Calculs répétés
ja: 繰り返し計算
ko: 반복 계산
zh_hans: 重复计算

# ed_math_rounding_error_uc1_text
source: Comprendre pourquoi des arrondis successifs faussent un résultat final.
ja: 最終結果がなぜ連続した丸めによって歪められるのかを理解する。
ko: 결과가 왜 연속적인 반올림으로 왜곡되는지 이해하기.
zh_hans: 理解为什么连续的四舍五入会扭曲最终结果。

# ed_math_rounding_error_uc2_title
source: Sciences et ingénierie
ja: 科学と工学
ko: 과학 및 공학
zh_hans: 科学与工程

# ed_math_rounding_error_uc2_text
source: Évaluer la précision d’un calcul numérique.
ja: 数値計算の精度を評価する。
ko: 수치 계산의 정확성을 평가합니다.
zh_hans: 评估数值计算的精度。

# ed_math_rounding_error_uc3_title
source: Finance
ja: ファイナンス
ko: 재무
zh_hans: 金融

# ed_math_rounding_error_uc3_text
source: Mesurer l’impact des arrondis sur des montants cumulés.
ja: 累積金額に対する丸めの影響を測定する。
ko: 누적 금액에 대한 반올림의 영향을 측정합니다.
zh_hans: 测量四舍五入对累积金额的影响。

# ed_math_rounding_error_output
source: Ce que vous obtenez
ja: あなたが得るもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容

# ed_math_rounding_error_out1
source: L’outil calcule l’erreur absolue et relative liée à un arrondi.
ja: ツールは、丸めに関連する絶対誤差と相対誤差を計算します。
ko: 이 도구는 반올림과 관련된 절대 오차와 상대 오차를 계산합니다.
zh_hans: 该工具计算与四舍五入相关的绝对误差和相对误差。

# ed_math_rounding_error_out2
source: Il aide à évaluer si l’arrondi est acceptable dans un contexte donné.
ja: 特定の文脈で丸めが許容されるかどうかを評価するのに役立ちます。
ko: 주어진 맥락에서 반올림이 허용 가능한지 평가하는 데 도움을 줍니다.
zh_hans: 它有助于评估在特定上下文中四舍五入是否可接受。

# ed_math_rounding_error_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_rounding_error_lim1
source: Une erreur d’arrondi est inévitable dès que l’on simplifie un nombre.
ja: 数を簡略化すると、丸め誤差は避けられません。
ko: 숫자를 단순화할 때 반올림 오류는 불가피합니다.
zh_hans: 一旦简化一个数字，四舍五入的误差是不可避免的。

# ed_math_rounding_error_lim2
source: Les erreurs peuvent s’accumuler dans des calculs longs.
ja: 長い計算では誤差が蓄積する可能性があります。
ko: 오류는 긴 계산에서 누적될 수 있습니다.
zh_hans: 在长计算中，误差可能会累积。

# ed_math_rounding_error_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_rounding_error_q1
source: Une erreur d’arrondi est-elle toujours négligeable ?
ja: 丸め誤差は常に無視できるものですか？
ko: 반올림 오류는 항상 무시할 수 있나요?
zh_hans: 四舍五入的误差总是可以忽略吗？

# ed_math_rounding_error_a1
source: Non, elle peut devenir significative si les arrondis sont répétés ou mal choisis.
ja: いいえ、丸めが繰り返されるか、誤って選ばれると、重要になる可能性があります。
ko: 아니요, 반올림이 반복되거나 잘못 선택되면 의미가 있을 수 있습니다.
zh_hans: 不，如果四舍五入重复或选择不当，它可能变得显著。

# ed_math_rounding_error_q2
source: Comment limiter l’erreur d’arrondi ?
ja: 丸め誤差を制限するにはどうすればよいですか？
ko: 반올림 오류를 어떻게 제한할 수 있나요?
zh_hans: 如何限制四舍五入的误差？

# ed_math_rounding_error_a2
source: En conservant plus de chiffres intermédiaires et en arrondissant uniquement à la fin.
ja: 中間の数字をより多く保持し、最後にのみ丸めることです。
ko: 중간 숫자를 더 많이 보존하고 마지막에만 반올림합니다.
zh_hans: 通过保留更多的中间数字，并仅在最后进行四舍五入。

# ed_math_rounding_error_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_rounding_error_tip
source: Arrondissez le plus tard possible dans un calcul pour réduire l’erreur globale.
ja: 計算の中でできるだけ遅く丸めて、全体の誤差を減らします。
ko: 계산에서 가능한 한 늦게 반올림하여 전체 오류를 줄입니다.
zh_hans: 尽可能晚地在计算中进行四舍五入，以减少整体误差。

# ed_math_significant_figures_title
source: À propos : Chiffres significatifs
ja: 概要：有効数字
ko: 정보: 유의 숫자
zh_hans: 关于：有效数字

# ed_math_significant_figures_lead
source: Les chiffres significatifs indiquent la précision réelle d’une mesure ou d’un calcul. Cet outil permet de déterminer et gérer correctement les chiffres significatifs.
ja: 有効数字は、測定または計算の実際の精度を示します。このツールは、有効数字を正しく特定し管理するのに役立ちます。
ko: 유의 숫자는 측정 또는 계산의 실제 정확성을 나타냅니다. 이 도구는 유의 숫자를 올바르게 결정하고 관리하는 데 도움을 줍니다.
zh_hans: 有效数字表示测量或计算的实际精度。该工具可以正确确定和管理有效数字。

# ed_math_significant_figures_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_significant_figures_uc1_title
source: Sciences expérimentales
ja: 実験科学
ko: 실험 과학
zh_hans: 实验科学

# ed_math_significant_figures_uc1_text
source: Exprimer correctement la précision d’une mesure.
ja: 測定の精度を正しく表現する。
ko: 측정의 정확성을 올바르게 표현합니다.
zh_hans: 正确表达测量的精度。

# ed_math_significant_figures_uc2_title
source: Calculs numériques
ja: 数値計算
ko: 수치 계산
zh_hans: 数值计算

# ed_math_significant_figures_uc2_text
source: Éviter de donner une précision illusoire aux résultats.
ja: 結果に幻想的な精度を与えないようにする。
ko: 결과에 허위의 정확성을 부여하지 않도록 합니다.
zh_hans: 避免给结果提供虚假的精度。

# ed_math_significant_figures_uc3_title
source: Lecture de données
ja: データの読み取り
ko: 데이터 읽기
zh_hans: 数据读取

# ed_math_significant_figures_uc3_text
source: Interpréter correctement des valeurs issues de mesures.
ja: 測定から得られた値を正しく解釈する。
ko: 측정에서 나온 값을 올바르게 해석합니다.
zh_hans: 正确解释测量得出的值。

# ed_math_significant_figures_output
source: Ce que vous obtenez
ja: あなたが得るもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容

# ed_math_significant_figures_out1
source: L’outil identifie le nombre de chiffres significatifs d’une valeur.
ja: ツールは、値の有効数字の数を特定します。
ko: 이 도구는 값의 유의 숫자 개수를 식별합니다.
zh_hans: 该工具识别一个值的有效数字个数。

# ed_math_significant_figures_out2
source: Il aide à présenter les résultats avec une précision cohérente.
ja: 結果を一貫した精度で提示するのに役立ちます。
ko: 일관된 정확도로 결과를 제시하는 데 도움을 줍니다.
zh_hans: 它有助于以一致的精度呈现结果。

# ed_math_significant_figures_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_significant_figures_lim1
source: Les règles dépendent du contexte scientifique ou scolaire.
ja: ルールは科学的または教育的な文脈に依存します。
ko: 규칙은 과학적 또는 학문적 맥락에 따라 다릅니다.
zh_hans: 规则取决于科学或学术上下文。

# ed_math_significant_figures_lim2
source: Un mauvais arrondi peut donner une fausse impression de précision.
ja: 不適切な丸めは、精度の誤った印象を与える可能性があります。
ko: 잘못된 반올림은 정확성에 대한 잘못된 인상을 줄 수 있습니다.
zh_hans: 错误的四舍五入可能会给人一种虚假的精度印象。

# ed_math_significant_figures_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_significant_figures_q1
source: Tous les zéros sont-ils significatifs ?
ja: すべてのゼロは有効ですか？
ko: 모든 0이 유의미한가요?
zh_hans: 所有零都是有效的吗？

# ed_math_significant_figures_a1
source: Non, seuls les zéros situés entre ou après des chiffres non nuls peuvent être significatifs selon l’écriture.
ja: いいえ、非ゼロの数字の間または後にあるゼロのみが、表記に応じて有効である可能性があります。
ko: 아니요, 비영(0)이 아닌 숫자 사이 또는 뒤에 있는 0만 유의미할 수 있습니다.
zh_hans: 不，只有位于非零数字之间或之后的零可以根据书写方式是有效的。

# ed_math_significant_figures_q2
source: Pourquoi utiliser les chiffres significatifs ?
ja: なぜ有効数字を使用するのですか？
ko: 유의 숫자를 사용하는 이유는 무엇인가요?
zh_hans: 为什么使用有效数字？

# ed_math_significant_figures_a2
source: Ils permettent de refléter fidèlement la précision réelle d’une mesure ou d’un calcul.
ja: それらは、測定または計算の実際の精度を忠実に反映することを可能にします。
ko: 그들은 측정 또는 계산의 실제 정확성을 충실히 반영할 수 있게 해줍니다.
zh_hans: 它们能够真实反映测量或计算的实际精度。

# ed_math_significant_figures_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_significant_figures_tip
source: Utiliser la notation scientifique permet souvent de clarifier le nombre de chiffres significatifs.
ja: 科学的表記を使用することで、有効数字の数を明確にすることがよくできます。
ko: 과학적 표기를 사용하면 종종 유의 숫자의 수를 명확히 하는 데 도움이 됩니다.
zh_hans: 使用科学记数法通常可以澄清有效数字的数量。

# ed_math_rule_of_three_proportion_table_check_title
source: À propos : Vérifier un tableau de proportionnalité
ja: 比例表の確認について
ko: 비율표 확인하기
zh_hans: 关于：检查一个比例表

# ed_math_rule_of_three_proportion_table_check_lead
source: Cet outil permet de vérifier rapidement si un tableau correspond à une situation de proportionnalité, en contrôlant l’existence d’un coefficient constant entre les lignes.
ja: このツールは、行間に一定の係数が存在するかを確認することで、表が比例の状況に対応しているかを迅速に確認することを可能にします。
ko: 이 도구는 행 간의 일정한 계수가 존재하는지 확인하여 표가 비례 상황에 해당하는지 빠르게 확인할 수 있도록 합니다.
zh_hans: 该工具可以快速检查一个表格是否符合比例关系，通过控制行之间是否存在一个恒定的系数。

# ed_math_rule_of_three_proportion_table_check_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_ptc_uc1_title
source: Exercices scolaires
ja: 学校の演習
ko: 학교 과제
zh_hans: 学校练习

# ed_ptc_uc1_text
source: Vérifier si un tableau donné dans un exercice correspond bien à une situation de proportionnalité.
ja: 演習で与えられた表が比例の状況に正しく対応しているかを確認します。
ko: 주어진 표가 비례 상황에 잘 맞는지 확인합니다.
zh_hans: 检查在练习中给出的表格是否确实符合比例关系。

# ed_ptc_uc2_title
source: Contrôle rapide
ja: 迅速なチェック
ko: 빠른 확인
zh_hans: 快速检查

# ed_ptc_uc2_text
source: Valider un tableau rempli manuellement avant de poursuivre un calcul.
ja: 計算を続ける前に手動で記入された表を検証します。
ko: 계산을 계속하기 전에 수동으로 작성된 표를 검증합니다.
zh_hans: 在继续计算之前验证手动填写的表格。

# ed_ptc_uc3_title
source: Données réelles
ja: 実データ
ko: 실제 데이터
zh_hans: 真实数据

# ed_ptc_uc3_text
source: Tester si deux grandeurs évoluent proportionnellement (prix, quantités, distances…).
ja: 2つの量が比例して変化するかをテストします（価格、数量、距離など）。
ko: 두 양이 비례적으로 변화하는지 테스트합니다 (가격, 수량, 거리 등).
zh_hans: 测试两个量是否成比例变化（价格、数量、距离等）。

# ed_ptc_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您得到的结果

# ed_ptc_out1
source: L’indication claire si le tableau est proportionnel ou non.
ja: 表が比例しているかどうかの明確な指示。
ko: 표가 비례적인지 아닌지에 대한 명확한 지시.
zh_hans: 清楚地指示表格是否成比例。

# ed_ptc_out2
source: Le coefficient de proportionnalité lorsqu’il existe.
ja: 存在する場合の比例係数。
ko: 존재할 경우 비례 계수.
zh_hans: 当存在时，比例系数。

# ed_ptc_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_ptc_lim1
source: Les valeurs doivent être numériques et comparables.
ja: 値は数値であり、比較可能でなければなりません。
ko: 값은 숫자여야 하며 비교 가능해야 합니다.
zh_hans: 值必须是数字且可比较。

# ed_ptc_lim2
source: Une erreur dans une seule colonne suffit à casser la proportionnalité.
ja: 1つの列にエラーがあるだけで、比例が崩れます。
ko: 하나의 열에 오류가 있으면 비례성이 깨집니다.
zh_hans: 单列中的一个错误就足以破坏比例关系。

# ed_ptc_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_ptc_q1
source: Comment savoir si un tableau est proportionnel ?
ja: 表が比例しているかどうかをどうやって知るのですか？
ko: 표가 비례적인지 어떻게 알 수 있나요?
zh_hans: 如何知道一个表格是否成比例？

# ed_ptc_a1
source: Si le rapport entre les deux lignes est constant pour toutes les colonnes.
ja: すべての列に対して2つの行の比が一定である場合。
ko: 모든 열에 대해 두 행 간의 비율이 일정하다면.
zh_hans: 如果两行之间的比率在所有列中都是恒定的。

# ed_ptc_q2
source: Et si une valeur ne respecte pas le coefficient ?
ja: もし値が係数を守らない場合は？
ko: 값이 계수를 준수하지 않으면 어떻게 되나요?
zh_hans: 如果一个值不符合系数怎么办？

# ed_ptc_a2
source: Alors le tableau n’est pas proportionnel.
ja: その場合、表は比例していません。
ko: 그렇다면 표는 비례적이지 않습니다.
zh_hans: 那么表格就不是成比例的。

# ed_ptc_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示
